1.新时代是什么样的时代？(ABCD)
A.是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
B.是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
C.是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
D.是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代、是我国不断为人类作出更大贡献的时代
2.习近平新时代中国特色社会主义思想是对（ABCDE）的继承和发展，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶。
A.马克思列宁主义
B.毛泽东思想
C.邓小平理论
D.“三个代表”重要思想
E.科学发展观
3.如何学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想（ABC）
A.坚定理想信念
B.提高理论水平
C.增强实践能力
D.提高思想境界
4.中国特色社会主义进入了新时代这一判断基于（ABCD）
A.我国发展站到新的历史起点上
B.我国社会主要矛盾发生了新变化
C.党的奋斗目标有了新要求
D.我国面临的国际环境发生了新变化
E.我国人民群众有了新的需求
5.我国社会主要矛盾的变化（ABC）
A.没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断
B.没有改变我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情
C.没有改变我国是世界最大发展中国家的国际地位
D.没有改变此前我们对我国发展所处历史方位的判断
E.没有改变我国人民群众的基本生活状态
6.2035年，我国将基本实现现代化，意味着（ABC）
A.将跻身创新型国家前列
B.国家治理体系和治理能力现代化基本实现
C.社会文明程度达到新高度
D.进入发达国家行列
E.实现美丽中国目标
7.（ABC）是坚定理想信念的前提。
A.认识真理
B.掌握真理
C.信仰真理
D.坚定信心
8.中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是在（ABCDEF）中得来的。
A.改革开放40多年的伟大实践
B.新中国成立70多年的持续探索中
C.中国共产党领导人民进行伟大社会革命100多年的实践
D.近代以来中华民族由衰到盛180多年的历史进程
E.世界社会主义500多年波澜壮阔的发展历程
F.对中华文明5000多年的传承发展
9.中国特色社会主义是（AC）的辩证统一。
A.科学社会主义理论逻辑
B.科学发展观的理论逻辑
C.中国社会发展历史逻辑
D.中国社会发展的实践逻辑
10.改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是（ABCD）
A.开辟了中国特色社会主义道路
B.形成了中国特色社会主义理论体系
C.确立了中国特色社会主义制度
D.发展了中国特色社会主义文化
11.新时代坚持和发展中国特色社会主义，必须坚定（ABCD）
A.道路自信B.理论自信C.制度自信D.文化自信
12.中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，来源于（ABD）
A.实践B.人民C.社会D.真理
13.中国特色社会主义进入新时代，意味着（ABC）
A.意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景
B.意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大的生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜
C.意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案
D.意味着中华民族从此站立起来，屹立在民族之林
14.党的（ABD）事关党的前途命运、事关中国特色社会主义事业的兴衰成败。
A.基本理论B.基本路线C.基本经验D.基本方略E.基本政策
15.在新征程上，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，必须紧紧扭住（ABD）三个战略举措不放松。
A.全面深化改革
B.全面依法治国
C.全面建设小康社会
D.全面从严治党
16.新时代新征程中国共产党的中心任务，就是（ABC）。
A.团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国
B.实现第二个百年奋斗目标
C.以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
D.建设成为发达国家
17.实现中华民族伟大复兴的中国梦，本质是（ABD）
A.国家富强B.民族振兴C.人民富裕D.人民幸福
18.进入新时代，全面建成小康社会，强调的不仅仅是“小康”，而且更重要的也是更难做到的是“全面”。小康讲的是发展水平，全面讲的是发展的（ACD）
A.平衡性B.系统性C.协调性D.可持续性
19.我国已经是（ABC）
A.世界第一制造业大国
B.全球货物贸易第一大国
C.外汇储备第一大国
D.人均国民生产总值第一大国
20.党的二十大明确指出，全面建成社会主义现代化强国总的战略安排是分两步走：（AD）
A.从2020年到2035年基本实现社会主义现代化
B.从2020年到2030年基本实现社会主义现代化
C.从2030年到本世纪中叶把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
D.从2035年到本世纪中叶把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
21.中国式现代化的中国特色指的是（ABCDE）
A.中国式现代化是人口规模巨大的现代化
B.中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化
C.中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化
D.中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
E.中国式现代化是走和平发展道路的现代化
22.中国式现代化的本质要求是（ABCD）。
A.坚持中国共产党的领导
B.坚持中国特色社会主义
C.实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕
D.促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态
23.党的领导直接关系中国式现代化的（ACD）
A.根本方向B.根本途径C.前途命运D.最终成败
24.中国式现代化蕴含的独特的（ABCDE）等其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的伟大创新。
A.世界观B.价值观C.历史观D.文明观E.民主观
25.中国特色社会主义之所以是社会主义，究其根本就在于（AB）。
A.坚持科学社会主义基本原则
B.坚持中国共产党的领导
C.坚持社会主义制度
D.坚持马克思主义
26.要坚持和加强党的领导制度，使党的（ABCD）显著增强。
A.政治领导力
B.思想引领力
C.群众组织力
D.社会号召力
27.中国共产党作为最高政治领导力量是由（AC）决定的。
A.我国国家性质
B.我国社会制度
C.政治制度体系
D.社会阶级性质
28.维护党中央权威和集中统一领导，必须（），这是（）。（ABCD）
A.坚决贯彻党的理论、路线方针政策
B.党中央决策部署
C.坚持和加强党中央集中统一领导的必然要求
D.是各级党组织和全体党员应尽的责任和义务
29.中国共产党的执政地位是在长期革命斗争中逐步形成的，是近代中国历史发展的必然，是人民拥护和选择的结果。中国共产党成立以后，团结带领中国人民（ABC）
A.完成新民主主义革命，建立了中华人民共和国
B.完成社会主义革命，确立了社会主义基本制度，推进了社会主义建设
C.进行改革开放新的伟大革命，极大解放和发展社会生产力
D.完成了社会主义工业化
E.实现了社会主义现代化强国
30.伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体，统一于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。以下表述正确的是（ABCDE）
A.伟大梦想是目标，指引前进方向
B.伟大事业是主题，开辟前进道路
C.伟大斗争是手段，激发前进动力
D.伟大工程是保障，提供前进保证
E.伟大工程起决定性作用
31.坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，需要在收入分配中做到（BDE），促进社会的公平正义。
A.形成上面小底下大的金字塔型分配结构
B.增加低收入群体收入
C.取缔高收入
D.取缔非法收入
E.形成中间大、两头小的橄榄型分配结构
32.共同富裕具有丰富的涵义，包括（ABCD）
A.全体人民共同富裕
B.人民群众物质生活和精神生活都富裕
C.不是少数人的富裕
D.不是整齐划一的平均主义
E.是指人民群众基本同等富裕
33.要扎实推动共同富裕，需要做到（ABD）
A.提高发展的平衡性、协调性、包容性
B.加强对高收入的规范和调节
C.加强对中等收入的规范和调节
D.促进基本公共服务均等化
E.缩小中等收入群体规模
34.党的十九届五中全会强调，要把(ADE）作为2035年基本实现社会主义现代化远景目标的重要内容。
A.人民生活更加美好
B.实现全体人民共同富裕
C.基本实现全体人民共同富裕
D.人的全面发展
E.全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
35.要实现共同富裕，就必须做到（ABCE）
A.居民收入差距持续缩小
B.推进基本公共服务均等化
C.中等收入群体规模不断扩大
D.基本形成以中等收入群体为主体的金字塔社会结构
E.使群众的生活品质不断提升
36.关于党和人民的关系，以下判断错误的是（AD）
A.党性和人民性绝大多数时候是一致的
B.党性寓于人民性之中
C.党和人民的根本利益是一致的
D.党和人民的根本利益有时不一致
E.党性和人民性从来都是一致的
37.只有扎实推进共同富裕，党领导人民才能妥善处理好现代化进程中（ACDE）等重大关系，才能切实防范与化解现代化进程中的重大风险。
A.效率与公平
B.改革与开放
C.分化与整合
D.发展与稳定
E.开放与自主
38.“十四五”规划和2035年远景目标积极回应了人民群众的诉求和期盼，提出要使（AE）
A.居民收入分配结构明显改善
B.降低中产阶层比重
C.提高低收入群体比重
D.降低“新的社会阶层人士”比重
E.脱贫攻坚成果巩固拓展
39.以下论断错误的是（AB）
A.到本世纪中叶，我国实现全体人民共同富裕
B.到2035年，我国居民收入和实际消费水平差距缩小到合理区间
C.到本世纪中叶，我国基本实现全体人民共同富裕
D.到2035年，我国全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
E.到2035年，我国基本公共服务实现均等化
40.实现共同富裕，（ABD）
A.是中国特色社会主义的本质要求
B.是中国式现代化的重要特征
C.要着力扩大高收入群体规模
D.要实现基本公共服务普及普惠
E.不包括生态文明的提升
41.促进共同富裕需要把握的基本原则有（ACDE）
A.鼓励勤劳创新致富
B.鼓励人民群众的创新
C.尽力而为量力而行
D.坚持循序渐进
E.坚持基本经济制度
42.我国国家制度和国家治理体系13个方面的显著优势是我们坚定中国特色社会主义(ACDE）的基本依据。
A.道路自信
B.思想自信
C.理论自信
D.制度自信
E.文化自信
43.改革开放的目标包括(ABCE)
A.解决好生产力和生产关系的矛盾，解放和发展生产力
B.解决好经济基础和上层建筑的矛盾，完善和发展社会主义制度
C.进行广泛而深刻的社会变革，推动走出一条中国式现代化道路
D.吸收人类一切文明成果
E.创造人类文明新形态
44.中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，包括（ABCDE）等制度
A.人民代表大会制度
B.马克思主义在意识形态领域指导地位的制度
C.统筹城乡的民生保障制度
D.共建共治共享的社会治理制度
E.以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度
45.“一带一路”战略秉持的理念是和平合作和（CDE）
A.市场运作
B.多元平衡
C.互学互鉴
D.互利共赢
E.开放包容
46.全面深化改革的对象包括（ABCDE）
A.劳动力流动体制
B.户籍制度
C.利率体系
D.资源性产品价格
E.生态文明体制
47.在全面深化改革中，我国提出了一系列放活民间投资的普惠政策，如保障民企平等使用土地、减免税收等。实施这些政策的目的是（AC）
A.保证各种所有制经济依法平等使用生产要素
B.鼓励所有民企建立现代企业制度
C.保证各种所有制经济公开公平公正参与市场竞争
D.允许各种所有制经济实行企业员工持股
E.鼓励国有企业建立现代企业制度
48.关于“一带一路”，以下正确的是（ABCDE）
A.“一带一路”倡议的努力方向是构建对外开放新格局
B.只要认同丝路精神，所有的国家都可以以合适的方式来参与共建“一带一路”
C.2016年，“一带一路”倡议被联合国写入决议
D.“一带一路”倡议的基本原则是共商共建共享
E.“引进来”和“走出去”是“一带一路”国际合作的重要内容
49.“一带一路”战略包括五个方面的主要内容：政策沟通和（ACDE）
A.设施联通
B.产业互通
C.贸易畅通
D.资金融通
E.民心相通
50.全面深化改革中，要处理好的几大关系是（ACE）
A.解放思想和实事求是的关系
B.胆子要大和整体推进的关系
C.改革、发展、稳定的关系
D.行政命令和群众探索的关系
E.顶层设计和摸着石头过河的关系
51.我国推进“一带一路”建设旨在（ABCE）
A.统筹国内国际两个大局
B.促进沿线各国共同繁荣
C.打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构
D.为中国争取更多的经济利益
E.探索国际合作及全球治理新模式
52.全面深化改革中，我们必须牢牢把握总目标，实施好路线图，包括（BE）
A.紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，深化政治体制改革
B.紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，深化政治体制改革
C.紧紧围绕建设美丽中国，深化经济体制改革
D.紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平，深化政治体制改革
E.紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义，深化社会体制改革
53.全面深化改革是一场深刻的制度变革，制度的“立”和“破”都必须于法有据，（CD）
A.要做到先推进改革，再推进法治
B.要做到先推进法治，再推进改革
C.要做到改革和法治同步推进
D.要积极发挥法治引导、推动、规范、保障改革的作用
E.要积极发挥改革引导、推动、规范、保障法治的作用
54.改革发展稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点，三者之间的关系可以表述为（BD）
A.发展是经济社会发展的强大动力
B.发展是解决一切经济社会问题的关键
C.改革是解决一切经济社会问题的关键
D.稳定是改革发展的前提
E.稳定是经济社会发展的强大动力
55.关于新发展理念，以下判断错误的是（ABD）
A.绿色发展是中国特色社会主义的本质要求
B.协调发展不是平均主义，而是更加注重结果公平
C.开放注重解决发展的内外联动
D.创新不包括理论创新，主要指科技创新
E．共享的目标是解决社会公平正义问题
56.关于新发展格局，以下判断错误的是（ＡＣD）
A.新发展格局意味着我们要以国内循环提升国际大循环效率和水平，改善国内生产要素质量和配置水平
B.新发展格局意味着我们要通过参与国际市场竞争，增强出口产品和服务的竞争力
C.新发展格局意味着我们主要依托强大国内市场，国际市场不再重要
D.新发展格局意味着我们要构造需求创造供给的更高水平动态平衡
E．新发展格局意味着我们要构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新格局
57.供给侧结构性改革的主要任务包括三去一降一补，其中“三去”包括：
（ABC）
A.去库存
B.去产能
C.去杠杆
D.去债务
E.去成本
58.我国深化供给侧结构性改革的原因（BCDE）
A.人口红利逐渐增强
B.我国经济发展面临激烈的外部竞争
C.产业结构转型升级的需要
D.建设现代化经济体系的需要
E.提升企业创新能力和竞争力的需要
59.关于供给侧结构性改革，（ABDE）
A.改革的重点是减少无效供给，扩大有效供给
B.改革需要增强供给侧结构对需求变化的适应性、灵活性
C.我国经济发展面临的矛盾中，主要方面在需求侧
D.改革的重点任务是“三去一降一补”
E.为大力破除无效供给，需要清理“僵尸企业”
60.关于我国的现代化经济体系，以下判断错误的是（BC）
A.必须坚持质量第一的原则
B.必须努力实现到2035年跻身创新型国家行列的目标
C.必须推动资源要素向现代金融业集聚
D.必须改革国有资本授权经营体制
E.必须积极推动城乡协调发展
61.加快完善社会主义市场经济体制，我们需要（BCE）
A.毫不动摇巩固和发展非公有制经济
B.毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济
C.激发全社会创新创业活力
D.实施积极的货币政策
E.实施积极的财政政策
62.社会主义市场经济条件下，（BE）
A.公有制经济可以替代非公有制经济
B.要积极推进混合所有制经济发展
C.非公有制经济可以部分替代公有制经济
D.公有制经济只包括国有经济和集体经济
E.公有制经济不仅仅包括国有经济和集体经济
63.促进区域协调发展，要推进以人为核心的新型城镇化，（BDE）
A.把促进所有在城镇的人口有序实现市民化作为首要任务
B．把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务
C.推进以地级市为重要载体的城镇化建设
D.推进以县城为重要载体的城镇化建设
E.提高城镇人口素质和居民生活质量
64.建设现代化产业体系，需要大力发展战略性新兴产业，构建（ABCE）等一批新的增长引擎。
A.人工智能
B.新能源
C.生物技术
D.航空航天
E.高端装备
65.当前，我国大力推动构建新发展格局的重点举措包括（ADE）
A.大力发展实体经济
B.大力发展虚拟经济
C.实施“一带一路”战略
D.着力加快科技自立自强
E.着力推动产业链供应链优化升级
66.新形势下促进区域协调发展，总的思路是（ACDE）
A.发挥各地区的比较优势
B.增强县城的经济和人口承载能力
C.增强中心城市和城市群的经济和人口承载能力
D.增强其他地区在保障粮食安全、生态安全和边疆安全方面的功能
E．形成主体功能明显、优势互补的区域经济布局
67.坚持和完善我国的基本分配制度，要（BCE）
A.努力推动居民收入增长和经济增长保持同比例
B.努力推动劳动报酬和劳动生产率同步提高
C.完善企业的工资集体协商制度
D.提高劳动报酬在再分配中的比重
E.健全生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制
68.（ABC）是全面建设社会主义现代化的基础性、战略性支撑。
A.教育B.科技C.人才D.理论
69.现代化强国，必定是（ABC）
A.教育强国B.科技强国C.人才强国D.经济强国
70.加快建设教育强国的意义是（ABCD）
A.是全面建成社会主义现代化强国的战略先导
B.是实现高水平科技自立自强的重要支撑
C.是促进全体人民共同富裕的有效途径
D.是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程
71.坚持党对教育工作的全面领导是办好教育的根本保证，要把教育工作领导权牢牢掌握在党的手里，要建立健全（ABC）的教育领导体制。
A.党委统一领导
B.党政齐抓共管
C.部门各负其责
D.社会协同
72.育人的根本在于立德。落实立德树人根本任务，必须着力解决好（ABC）问题，这是教育的根本问题。
A.培养什么人B.怎样培养人C.为谁培养人D.如何更好培养人
73.习近平总书记在中国科协第十次全国代表大会上强调立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，必须深入实施（ABC），完善国家创新体系，加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强。
A.科教兴国战略
B.人才强国战略
C.创新驱动发展战略
D.保护环境战略
74.如何办好人民满意的教育，需做到（ABCD）。
A.必须深化教育领域综合改革
B.必须促进教育公平
C.必须建设高质量教育体系
D.必须加强教师队伍建设
75.教育是国之大计、党之大计，因此推进教育现代化具有（ABC）意义。
A.教育现代化是由教育大国迈向教育强国的必由之路
B.教育现代化是提升我国国民的综合素质的重要路径
C.教育现代化是全面实现社会主义现代化的关键支撑
D.教育现代化是全面落实科教兴国的关键一招
76.习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会上提出要加快建设（ABC），坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A.教育强国
B.科技强国
C.人才强国
D.发展强国
77.人民民主具有完整的制度程序和完整的参与实践，（ABCE）
A.支撑国家制度体系和治理体系
B.促进国家治理的高效能
C.提升国家治理体系和治理能力现代化水平
D.为社会主义民主政治制度不断完善注入动力
E.为全面建设社会主义现代化国家提供坚强的制度保障
78.走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持的根本原则和核心所在
是（ACD）的有机统一。
A.坚持依法治国
B.坚持人民民主专政
C.坚持党的领导
D.坚持人民当家作主
E.坚持人民代表大会制度
79.中国特色社会主义的政治制度是由（BCD）等组成的制度体系。
A.特殊政治制度
B.基本政治制度
C.重要政治制度
D.根本政治制度
E.重点政治制度
80.人民代表大会制度是我国的根本政治制度，这是因为（ABC）
A.它直接体现我国人民民主专政的国家性质
B.它能从根本上保证人民当家作主的权利
C.它在制定国家其他各种制度中起着决定性的作用
D.它能使广大人民在国家政治生活中直接行使民主权利
E.它体现中国共产党的执政地位
81.我国的基本政治制度有（ABE）
A.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
B.民族区域自治制度
C.人民代表大会制度
D.民主监督制度
E.基层群众自治制度
82.我国的社会主义民主政治制度安排（ABCDE）
A.能够有效保证人民享有更加广泛、更加充实的权利和自由
B.保证人民广泛参与国家治理和社会治理
C.能够有效调节国家政治关系
D.能够集中力量办大事，有效促进社会生产力解放和发展
E.能够有效维护国家独立自主，有力维护国家主权、安全、发展利益
83.全过程人民民主深刻彰显了我国人民民主的鲜明特色和显著优势，实现了(ABDE）相统一。
A.直接民主和间接民主
B.过程民主和成果民主
C.形式民主和结果民主
D.程序民主和实质民主
E.人民民主和国家意志
84.加强和促进海内外中华儿女大团结，要辩证把握好（ACDE）
A.固守圆心和扩大共识的关系
B.华人和华侨的关系
C.潜绩和显绩的关系
D.原则性和灵活性的关系
E.团结和斗争的关系
85.全过程人民民主具体地、生动地体现在人民当家作主的全过程各环节，包括哪些环节（ABCDE）
A.民主选举
B.民主协商
C.民主决策
D.民主管理
E.民主监督
86.坚持以宪法为最高法律规范，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强（BCD）领域立法，把国家各项事业和各项工作纳入法制轨道。
A.个别领域
B.重点领域
C.新兴领域
D.涉外领域
87.加快形成严密的法治监督体系，应该把党内监督同（ABCDE）等贯通起来，增强监督合力，强化监督责任，提高监督实效，做到有权必有责、有责要担当、失责必追究。
A.人大监督
B.民主监督
C.行政监督
D.司法监督
E.舆论监督
88.坚持党对全面依法治国的领导，必须坚持（ABCD）。
A.党领导立法
B.保证执法
C.支持司法
D.带头守法
89.加强建设法治社会，应该加强青少年法治教育，引导广大青少年做社会主义法治的（ABC）。
A.忠实崇尚者
B.自觉遵守者
C.坚定捍卫者
D.自由推动者
90.全面依法治国必须正确处理（ABCD）等重大关系。
A.政治和法治
B.改革和法治
C.依法治国和以德治国
D.依法治国和依规治党
91.构成中国特色社会主义法治道路的核心要义，并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是（BCD）。
A.以人民为中心
B.党的领导
C.中国特色社会主义制度
D.中国特色社会主义法治理论
92.坚持法治（ABC）一体建设，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化。
A.法治国家
B.法治社会
C.法治政府
D.法治环境
93.文化自信是（ ABC）的自信。
A.更基础
B.更广泛
C.更深厚
D.更持久
94.文化自信是一个国家、一个民族发展中（ ABD）的力量，没有高度文化自信、没有文化繁荣兴盛就没有中华民族伟大复兴。
A.最基本
B.最深沉
C.最广泛
D.最持久
95.全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，增强文化自信，围绕，（ ABCD）、展形象建设社会主义文化强国。
A.举旗帜
B.聚民心
C.育新人
D.兴文化
96.为什么建设中国特色社会主义文化？以下正确的是（ABCD）。
A.文化兴国运兴，文化强民族强
B.文化是一个国家、一个民族的灵魂
C.没有文化繁荣兴盛就没有中华民族伟大复兴
D.更好满足人民日益增长的精神文化需要
97.要化解人与自然、人与人、人与社会的各种矛盾，必须依靠文化的（ABC）作用。
A.熏陶
B.教化
C.激励
D.基础
98.互联网是意识形态工作的（ABD），管好用好互联网是新形势下做好新闻舆论工作的关键。
A.主阵地
B.主战场
C.最难处
D.最前沿
99.为什么要坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，以下正确的是（ ABCD）。
A.意识形态工作是为国家立心、为民族立魂的工作
B.意识形态关乎旗帜、关乎道路、关乎国家政治安全
C.坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度是历史的结论
D.是坚持和巩固我国社会主义制度、保证我国文化建设正确方向的必然要求
100.做好意识形态工作，事关（ ABC）。
A.党的前途命运
B.国家长治久安
C.民族凝聚力和向心力
D.个人财富积累
101.马克思主义是什么样的理论，以下正确的是（ ABCD）。
A.科学的理论
B.人民的理论
C.实践的理论
D.不断发展的开放的理论
102.就业是最大的（ ABD），是社会稳定的重要保障。
A.民生工程
B.民心工程
C.经济工程
D.根基工程
103.民生事关（ ABCD）
A.人民幸福生活
B.社会和谐稳定
C.经济社会发展
D.人心向背和党的执政基础
104.加强和创新社会治理的措施包括（ABCD）。
A.创新社会治理体制
B.改进社会治理方式
C.加强社会心理服务体系建设
D.加强社区治理体系建设
105.我国提高和改善民生的路径包括（ABCD）。
A.优先发展教育事业
B.抓好就业工作
C.促进收入分配更合理、更有序
D.加强社会保障体系建设
106.我国将从轻度老龄化进入中度老龄化阶段，主要表现为（ ABD）。
A.老年人口数量最多
B.老龄化速度最快
C.人口老龄化效益最好
D.应对人口老龄化任务最重
107.保障和改善民生的重要原则包括（  AB ）
A.尽力而为
B.量力而行
C.守住底线
D.完善制度
108.脱贫攻坚精神包括（ ABC）。
A.上下同心，尽锐出战
B.精准务实、开拓创新
C.攻坚克难、不负人民
D.艰苦奋斗、自强不息
109.脱贫攻坚的伟大意义包括（ ABCD）。
A.为实现全面建成小康社会目标任务作出了关键性贡献
B.为全球减贫事业作出了重大贡献
C.形成了中国特色反贫困理论
D.党群干群关系明显改善
110.怎样推进社会治理现代化，建设（   BCD）的社会治理共同体。
A.人人平等
B.人人有责
C.人人尽责
D.人人享有
111.大自然是人类赖以生存发展的基本条件，（ABC）是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。
A.尊重自然
B.顺应自然
C.保护自然
D.战胜自然
112.推动消费方式绿色转型，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，是每一个公民的责任。以下属于绿色低碳生活方式的有（ABCD）。
A.分类投放垃圾
B.超市购物自带环保布袋
C.近距离出行时，使用共享单车
D.选用节能电器，随手关灯
113.关于加快生态文明体制改革，下列说法正确的是（ABCD）。
A.推进绿色发展
B.着力解决突出环境问题
C.加大生态保护力度
D.改善生态环境监管体制
114.我们要推进美丽中国建设，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹（ABC）、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。
A.产业结构调整
B.污染治理
C.生态保护
D.经济增长
115.我们要深入推进环境污染防治，持续深入打好（BCD）保卫战，基本消除重污染天气，基本消除城市黑臭水体，加强土壤污染源头防控，提升环境基础设施建设水平，推进城乡人居环境整治。
A.绿地
B.蓝天
C.碧水
D.净土
116.为什么建设生态文明，以下说法正确的是（ABCD）。
A.顺应人类文明进程
B.破解我国经济社会发展短板问题
C.满足人民日益增长的优美生态环境需要
D.应对全球生态环境领域挑战
117.过去一段时期，我国生态退化比较严重，致使我国经济社会发展的环境承载力下降。要破解这一短板问题，必须（ABD）。
A.加快构建生态功能保障基线
B.提升生态系统稳定性
C.加快发展经济
D.提升生态系统质量
118.当代生态环境恶化的影响日益扩大，人为造成的生态环境问题日益严重，并迅速由发达国家向发展中国家蔓延，对生态安全等造成威胁。（ABCD）等严峻状况，威胁着整个人类社会的生存和发展。
A.气候变化
B.海洋污染
C.臭氧空洞
D.生化污染
119.积极参与气候变化等全球环境治理，具有重要意义，以下表述正确的是（ABCD）。
A.是我国生态文明建设的有机组成部分
B.推动国际社会共同构建人与自然命运共同体
C.展现我国作为负责任发展中大国的担当和影响力
D.化解全球生态环境问题给中华民族永续发展带来的风险
120.10.2014年3月7日，习近平在参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时说，既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山是（ABCD）。
A.自然财富
B.生态财富
C.社会财富
D.经济财富
121.总体国家安全观（ACDE）
A.以人民安全为宗旨
B.以经济安全为根本
C.以政治安全为根本
D.以军事、文化、社会安全为保障
E.以促进国际安全为依托
122.国家安全能力建设具有（ADE）意义。
A.基础性
B.长效性
C.时代性
D.长期性
E.根本性
123.建设更高水平的平安中国包括（ABD）
A.治理效能更强
B.安全稳定局面更巩固
C.安全体系更完全
D.人民更满意
E.智能化水平更高
124.中国特色国家安全道路的重要特征有（ABCDE）
A.坚持党的绝对领导，完善集中统一、高效权威的国家安全工作体制，
实现人民安全、政治安全、国家利益至上相统一
B.坚持捍卫国家主权和领土完整，维护边疆、边境、周边安定有序
C.坚持安全发展，推动高质量发展和高水平安全动态平衡
D.坚持总体战，统筹传统安全和非传统安全
E.坚持走和平发展道路，促进自身安全和共同安全相协调
125.总体国家安全观强调做好国家安全工作的系统思维和方法，统筹（ABCD）
A.外部安全和内部安全
B.国土安全和国民安全
C.传统安全和非传统安全
D.自身安全和共同安全
E.国家安全和社会安全
126.总体国家安全观具有重大而深远的意义，主要有（ABCD）
A.为发展马克思主义国家安全理论作出了重大原创性贡献
B.为维护和塑造新时代国家安全提供了行动纲领
C.为推动和完善全球安全治理贡献了中国方案
D.为坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合树立了光辉典范
E.为推动人类命运共同体提供了安全实践方案
127.维护网络安全（ABCDE）
A.要加速推动信息领域核心技术突破
B.要加强关键信息基础设施网络安全防护
C.要加强网络安全预警监测
D.要依法加强网络空间治理
E.要切实维护国家网络空间主权安全，共同构建网络空间命运共同体
128.（AD）是保障国家安全的治本之策，是维护和塑造国家安全的重要支撑。
A.健全国家安全体系
B.推进国家安全体系和能力现代化
C.构建安全防护体系
D.加强国家安全制度建设
E.增强维护国家安全能力
129.提高和防范化解重大风险能力过程中，要坚持（CE）
A.系统思维
B.政治思维
C.底线思维
D.全局思维
E.极限思维
130.以下判断正确的是（ACDE）
A.军民融合发展是兴国之举
B.我国的军民融合发展已经进入深度融合阶段
C.军民融合是强军之策
D.军民融合的目标是实现富国和强军的统一
E.军民融合有助于实现经济建设和国防建设的综合效益最大化
131.基本实现国防和军队现代化的关键是实现（ABDE）
A.军事理论现代化
B.军队组织形态现代化
C.国防科技现代化
D.军事人员现代化
E.武器装备现代化
132.以下判断错误的是（AD）
A.到2020年，我国基本实现国防和军队现代化
B.到2035年，我国基本实现国防和军队现代化
C.到21世纪中叶，人民军队建成世界一流军队
D.到2035年，人民军队建成世界一流军队
E.到2020年，国防和军队建设基本实现机械化
133.21世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队的具体目标有（ADE）
A.建成同我国强国地位相称的世界一流军队
B.建成具有强大军事作战能力的世界一流军队
C.建成具有国际威慑力的世界一流军队
D.建成能够全面有效维护国家安全的世界一流军队
E.建成具备强大国际影响力的世界一流军队
134.巩固提高一体化国家战略体系和能力，关键要在一体化上下功夫。坚持党中央集中统一领导，加强各领域（ABD）。
A.战略布局一体融合
B.战略资源一体整合
C.战略政策一体衔接
D.战略力量一体运用
E.战略规划一体统筹
135.在枪林弹雨的战场上，面对气焰嚣张的强大敌人，人民军队发出了英雄宣言：在革命战士面前，（BCD）
A.不相信有无畏的牺牲
B.不相信有完不成的任务
C.不相信有克服不了的困难
D.不相信有战胜不了的敌人
E.不相信有实现不了的目标
136.党的十九大明确提出，党在新时代的强军目标是建设一支（ACD）的人民军队。
A.听党指挥
B.为人民服务
C.能打胜仗
D.作风优良
E.战之必胜
137.坚持我党对军队的绝对领导不是抽象的，而是有一整套制度作为保障的，这些制度包含（BCDE）
A.中央军委实行主席和副主席负责制
B.军队的最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委
C.实行党委制、政治委员制、政治机关制
D.实行支部建在连上
E.实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制
138.新时代人民军队的使命任务是（ABCE）
A.为巩固中国共产党领导和我国社会主义制度提供战略支持
B.为捍卫国家主权、统一、领土完整提供战略支撑
C.为维护我国海外利益提供战略支撑
D.为保障社会主义全面现代化建设提供战略支撑
E.为促进世界和平与发展提供战略支撑
139.“爱国者治港”“爱国者治澳”原则要求爱国者必须真心维护（BCD），尊重和维护宪法和基本法确定的宪制秩序，维护香港、澳门的繁荣稳定。
A.合法权益
B.国家主权
C.安全
D.发展利益
140.中央对香港特别行政区拥有的全面管治权，包括（ABCD）。
A.行政长官和主要官员任命权
B.基本法解释权和修改权
C.中央政府向行政长官发出指令权
D.中央对特别行政区法律备案权
141.“一国两制”是一个完整的概念，二者之间的关系是（ABCD）。
A.“一国”是实行“两制”的前提和基础
B.“两制”从属和派生于“一国”
C.“两制”统一于“一国”之内
D.“一国”是根，根深才能叶茂；“一国”是本，本固才能枝荣
142.习近平总书记在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上指出，中央全力支持香港抓住国家发展带来的历史机遇，主动对接（ABC）等国家战略。
A.“十四五”规划
B.粤港澳大湾区建设
C.“一带一路”高质量发展
D.自由贸易试验区建设
143.中央依据（CD）对香港特别行政区拥有全面管治权。
A.民法
B.刑法
C.宪法
D.基本法
144.香港特别行政区拥有的高度自治权包括（ACD）。
A.行政管理权
B.外交权
C.立法权
D.独立的司法权和终审权
145.粤港澳大湾区是在（ABCD）的条件下建设的，国际上没有先例，需要大胆闯、大胆试，开出一条新路来。
A.一个国家
B.两种制度
C.三个关税区
D.三种货币
146.2005年颁布实施的《反分裂国家法》明确指出（ACD）。
A.世界上只有一个中国
B.中央对香港、澳门拥有全面管治权
C.大陆和台湾同属一个中国
D.中国的主权和领土完整不容分割
147.人类是一个整体，地球是一个家园。面对共同挑战，任何人任何国家都无法独善其身，人类只有和衷共济，和合共生这一条出路。政党作为推动人类进步的重要力量，要锚定正确的前进方向，担起为人民谋幸福、为人类谋进步的历史责任。为此，我们党应努力做到（ABCDE）。
A.我们要担负起引领方向的责任，把握和塑造人类共同未来
B.我们要担负起凝聚共识的责任，坚守和弘扬全人类共同价值
C.我们要担负起促进发展的责任，让发展成果更多更公平地惠及各国人民
D.我们要担负起加强合作的责任，携手应对全球性风险和挑战
E.我们要担负起完善治理的责任，不断增强为人民谋幸福的能力
148.人类命运共同体要建设共同繁荣的世界，就要坚持你好我好大家好的理念，推进（ABCDE）的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件，共同推动世界各国发展繁荣，让发展成果惠及世界各国。
A.开放
B.包容
C.普惠
D.平衡
E.共赢
149.2023年3月，习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上提出全球文明倡议。全球文明倡议，（ABDE）
A.倡导尊重世界文明多样性
B.倡导弘扬全人类共同价值
C.倡导以和平方式解决国家间分歧和争端
D.倡导重视文明传承和创新
E.倡导加强国际人文交流合作
150.摆在我们面前的时代之问有（ABCDE）。
A.世界向何处去
B.和平还是战争
C.发展还是衰退
D.开放还是封闭
E.合作还是对抗
151.全球发展倡议，倡导各国坚持发展优先，（ABCDE）共同推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段。
A.坚持以人民为中心
B.坚持普惠包容
C.坚持创新驱动
D.坚持人与自然和谐共生
E.坚持行动导向
152.人类命运共同体要建设普遍安全的世界，就要树立（ABCE）的安全观。
A.共同
B.综合
C.合作
D.全面
E.可持续
153.当前，世界百年未有之大变局加速演进，和平发展进步力量不断增长。我们应顺应历史大势，（ABD）坚决反对一切形式的霸权主义和强权政治，坚决反对一切形式的单边主义和保护主义。
A.坚持合作，不搞对抗
B.坚持开放，不搞封闭
C.坚持全面，不搞局部
D.坚持互利共赢、不搞零和博弈
E.坚持互商互建，不搞小团体主义
154.长期存在的“四种危险”是：（ABCD）
A.精神懈怠危险
B.能力不足危险
C.脱离群众危险
D.消极腐败危险
E.和平演变危险
155.坚持新时代党的组织路线。全党必须增强党组织的（AC）功能，培养和选拔党和人民需要的好干部，培养和造就大批堪当时代重任的社会主义事业接班人，聚天下英才而用之，从组织上保证党的基本理论、基本路线、基本方略的贯彻落实。
A.政治功能
B.文化功能
C.组织功能
D.凝聚功能
E.教育功能
156.新时代好干部标准是：（ABCDE）
A.信念坚定
B.为民服务
C.勤政务实
D.敢于担当
E.清正廉洁
157.全面从严治党实践形成了一系列重要经验，包括：（ABCDEF）
A.坚持思想建党和制度治党相统一
B.坚持使命引领和问题导向相统一
C.坚持抓“关键少数”和管“大多数”相统一
D.坚持严格管理和关心信任相统一
E.坚持党内监督和群众监督相统一
F.坚持行使权力和担当责任相统一
158.落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的（ABCD）
A.自我净化
B.自我完善
C.自我革新
D.自我提高
E.自我革命
159.习近平总书记提出的“三个务必”指的是：（ABC）
A.务必不忘初心、牢记使命
B.务必谦虚谨慎、艰苦奋斗
C.务必敢于斗争、善于斗争
D.务必勤奋学习、善于学习