1.把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想的会议是（D）
A.党的十六大
B.党的十七大
C.党的十八大
D.党的十九大
2.马克思主义中国化的最新理论成果是（C）
A.毛泽东思想
B.三民主义
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.中国特色社会主义理论体系
3.（A）是我们的强国之路。
A.坚持改革开放
B.坚持独立自主
C.坚持科学发展
D.坚持人民民主
4.习近平新时代中国特色社会主义思想内涵中最重要、最核心的内容是（C）
A.四个明确
B.五位一体
C.十个明确
D.十四个坚持
5.党的二十大报告指出我国社会主义建设的根本任务是（B）。
A.实现中华民族的伟大复兴
B.进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节
C.消灭剥削，消除两极分化
D.实现共同富裕
6.中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以（C）为中心，其他各项工作必须服从和服务于这个中心。
A.人民
B.政治
C.经济
D.文化
7.党的二十大提出，坚持新时代党的组织路线。全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，要以（C）为重点，着力培养忠诚干净担当的高素质干部，着力积聚爱国奉献的各方面优秀人才。
A.组织制度
B.组织架构
C.组织体系
D.组织文化
8.2013年5月2日，习近平总书记给北京大学学生回信勉励当代青年指出（A）
A.只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业
B.有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生
C.心中有阳光，脚下有力量，为了理想能坚持、不懈怠，才能创造无愧于时代的人生
D.青年时期多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路
9.党的二十大提出我国的社会主义建设，必须从我国的国情出发，走中国特色社会主义道路，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。在现阶段，我国社会的主要矛盾是（D）。
A.阶级矛盾
B.落后的农业和先进的工业国的矛盾
C.人民日益增长的物质文化需要和落后的社会生产力之间的矛盾
D.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
10.经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（D）。
A.未来方向
B.未来方位
C.历史方向
D.历史方位
11.制定党的路线方针政策的基本依据是（A）
A.对中国社会主要矛盾的科学判断
B.明确社会主义核心价值体系
C.坚持中国特色社会主义道路
D.对党的根本宗旨的科学判断
12.（C）是关系党的事业兴衰成败第一位的问题。
A.理论问题B.制度问题C.道路问题D.文化问题
13.坚定道路自信，就是坚信中国特色社会主义道路自信是我国实现社会主义现代化、创造人民美好生活的（C）。
A.理论之基B.制度保障C.必由之路D.力量之源
14.（B）是我国发展新的历史方位，标志着中国特色社会主义事业进入了新的发展阶段。
A.新阶段B.新时代C.新过程D.新领域
15.党的（A）是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。
A.基本理论B.基本经验C.基本路线D.基本方略
16.党的（C）是国家的生命线、人民的幸福线。
A.基本理论B.基本经验C.基本路线D.基本方略
17.中国特色社会主义的总任务是（ D）
A.科学发展，以人为本
B.实现“三步走”战略
C.可持续全面协调发展
D.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
18.党的（A）首次提出以人民为中心的发展思想
A.十八届五中全会B.十八大C.十九大D.十八届三中全会
19.党的（B）把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局。
A.十七大B.十八大C.十九大D.十六大
20.一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量是（D）
A.道路自信B.理论自信C.制度自信D.文化自信
21.习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（D）
A.协调推进“四个全面”战略布局
B.坚持党对一切工作的领导
C.统筹推进“五位一体”总体布局
D.坚持和发展中国特色社会主义
22.党的十九大报告指出，在本世纪中叶，分两步走建成（C）的社会主义现代化强国。
A.富强、民主、文明、开放、进步
B.富强、民主、文明、和谐、现代
C.富强、民主、文明、和谐、美丽
D.富强、民主、开放、和谐、进步	
23.（A）是我们的强国之路。
A.坚持改革开放
B.坚持独立自主
C.坚持科学发展
D.坚持人民民主
24.（A）是近代以来中国人民的共同梦想，是中国共产党矢志不渝的奋斗目标。
A.实现中华民族的伟大复兴
B.全面建成小康社会
C.全面加强领导
D.实现向发达国家的飞跃
25.习近平总书记指出：“一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就一个主题：（C）”。
A.实现共同富裕
B.实现小康社会建设目标
C.实现中华民族伟大复兴
D.实现中华民族伟大历史飞跃
26.我国提前（A）年，实现联合国2030年可持续发展议程减贫目标，创造了人类有史以来规模最大、持续时间最长、惠及人口最多的减贫奇迹，为人类摆脱贫困，走向现代化提供了中国智慧和中国方案。
A.10B.11C.12D15
27.推进中国式现代化需要正确处理多重重大关系，其中处理好自立自强与对外开放的关系，（B）是中国的基本国策，任何时候都不能动摇。
A.独立自主B.改革开放C.团结奋斗D.公平正义
28.中国式现代化打破了（B）的迷思，展现了不同于西方化的新图景。
A.现代化=资本化
B.现代化=西方化
C.现代化=金钱化
D.现代化=规模化
29.推进中国式现代化需要牢牢把握重大原则，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，动力在于（B）。
A.坚持以人民为中心
B.坚持深化改革开放
C.坚持守正创新
D.坚持发扬斗争精神
30.党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。党的领导决定中国式现代化的根本性质，党的（A）决定了中国式现代化是社会主义现代化而不是别的什么现代化。
A.性质宗旨、初心使命、信仰信念、政策主张
B.性质宗旨、强劲机制、信仰信念、政策主张
C.性质宗旨、初心使命、体制机制、政策主张
D.性质宗旨、初心使命、信仰信念、战略策略
31.中国特色社会主义最本质的特征和中国特色社会主义制度的最大优势是（C）
A.民主集中制
B.密切联系群众
C.中国共产党的领导
D.社会主义民主协商
32.（C）直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。
A.人民为中心B.一切为了人民C.党的领导D.坚持社会主义制度
33.中国式现代化是造福人民的现代化，（A）是推进现代化最坚实的根基、最深厚的力量。
A.人民B.国家C.社会D.制度
34.推进中国式现代化需要正确处理多重重大关系，其中处理好自立自强与对外开放的关系，（A）是中华民族精神之魂，是我们立党立国的重要原则。
A.独立自主B.守正创新C.团结奋斗D.公平正义
35.全面建成社会主义现代化强国的战略安排，把基本实现社会主义现代化的时间提前了（D）年，提出了全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的更高目标，明确了全面建成社会主义现代化强国的时间表。
A.10B.11C.12D.15
36.坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的（A）。
A.必由之路B.坚强核心C.必然保障D.力量之源
37.习近平同志指出，“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党的领导，中国特色社会主义最大的政治优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治力量，坚持党中央集中统一领导是最高（D）”。
A.组织原则B.制度原则C.领导原则D.政治原则
38.中国特色社会主义有很多特点和特征，其中最本质的特征是中国共产党的领导。这个最本质特征是在近代中国历史发展中形成的，是由（A）决定的。
A.中国最广大人民根本利益和实现中华民族伟大复兴历史任务
B.解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
C.全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的任务
D.决胜全面建成小康社会，进而全面建设社会主义现代化强国的时代要求
39.中国共产党的领导是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。习近平总书记指出：“一定要认清，中国最大的国情就是（C）。”
A.社会主义初级阶段
B.发展中国家
C.中国共产党领导
D.社会主义社会
40.习近平总书记指出：“实践证明，马克思主义是我们认识世界、把握规律、追求真理、改造世界的强大思想武器，是我们党和国家必须始终遵循的（C）。”
A.理论基础B.科学武器C.指导思想D.价值目标
41.要坚持和加强党的领导制度，使党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强。其中（A）是马克思主义政党第一位的能力。
A.政治领导力B.思想引领力C.群众组织力D.社会号召力
42.事在四方，要在中央。（A）是党的领导的最高原则，是党保持团结统一和强大战斗力、不断取得胜利的关键所在。
A.党中央集中统一领导
B.统一战线
C.民主集中制
D.以人民为中心
43.中国共产党是以（A）为根本组织原则和领导制度的马克思主义政党。
A.民主集中制
B.少数服从多数
C.全心全意为人民服务
D.独立自主
44.坚持党对一切工作的领导，要统筹推进_____总体布局，协调推进______战略布局（A）
A.“五位一体”“四个全面”
B.“四位一体”“四个全面”
C.“五位一体”“五个全面”
D.“三位一体”“四个全面”
45.党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现是（B）
A.坚持和完善党的领导体制机制
B.确保党始终总揽全局协调各方
C.坚持党的民主集中制原则
D.增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
46.我们党区别于其他任何政党的一个显著标志是（B）
A.实事求是
B.密切联系群众
C.独立自主
D.与时俱进
47.既是中国工人阶级、中国人民和中华民族的先锋队，又是中国特色社会主义事业领导核心的是（A）
A.中国共产党
B.农民阶级
C.知识分子
D.人民群众
48.坚持以人民为中心的根本立场，必须把（A）贯彻到治国理政全部活动之中。
A.群众路线
B.实事求是
C.解放思想
D.人民路线
49.（B）是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
A.群众立场
B.人民立场
C.阶级立场
D.唯物主义立场‘’
50.（D）是我们党的根本宗旨。
A.促进居民收入增长
B.发展经济
C.促进基本公共服务均等化
D.全心全意为人民服务
51.（C）是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。
A.公有制为主体
B.多种所有制并存
C.共同富裕
D.共同发展
52.（D）是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。
A.工人阶级
B.农民阶级
C.群众
D.人民
53.中国共产党人的初心和使命是（A）。
A.为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴
B.夺取全国政权，建立新中国
C.为工人阶级谋幸福，为人类谋大同
D.实现共产主义远大理想
54.以人民为中心的发展思想，绝对不能只停留在口头上，要全方位贯穿于经济社会发展的各个环节，体现在人民群众（B）的扎实提升上。
A.幸福感、获得感、使命感
B.获得感、幸福感、安全感
C.满足感、幸福感、安全感
D.安全感、幸福感、使命感
55.党的十九大报告把（A）列入习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容
A.不断促进人的全面发展
B.不断促进人的生活水平提高
C.不断提高人对美好生活的向往
D.不断促进人的自由发展
56.（D）指出，社会主义最大的优越性就是共同富裕，这是体现社会主义本质的一个东西。
A.毛泽东
B.江泽民
C.习近平
D.邓小平
57.关于共同富裕，以下判断正确的是（C）
A.到2050年，基本公共服务实现均等化
B.到2035年，全体人民共同富裕基本实现
C.到2035年，全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
D.到2035年，居民收入和实际消费水平差距缩小到合理区间
58.实现共同富裕，必须立足社会主义初级阶段，坚持“两个毫不动摇”，即（A）
A.毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展
B.毫不动摇地鼓励和支持公有制经济，毫不动摇地巩固、发展、引导非公有制经济发展
C.毫不动摇地坚持和发展公有制经济，毫不动摇地巩固、发展、引导非公有制经济发展
D.毫不动摇地支持公有制经济，毫不动摇地鼓励、巩固、监督非公有制经济发展
59.实现共同富裕，必须要建立科学的公共政策体系，把蛋糕分好，形成人人享有的合理分配格局，要以更大的力度、更实的举措让人民群众有更多（B）
A.安全感
B.获得感
C.幸福感
D.满足感
60.坚持以人民为中心的发展思想，就必须做到把（B）作为发展的出发点和落脚点
A.发展人民民主，维护社会公平正义
B.增进人民福祉、促进人的全面发展
C.保障人民平等参与、平等发展权利
D.充分调动人民积极性、主动性、创造性
61.(B）是决定当代中国命运和实现中华民族伟大复兴的关键一招。
A.对内搞活
B.改革开放
C.深化改革
D.对外开放
62.当前，国内外环境都在发生极为广泛而深刻的变化，我国发展面临一系列突出矛盾和挑战，前进道路上还有不少困难和问题。解决这些问题，关键在于(C)
A.全面深化改革
B.改革开放
C.全面深化改革开放
D.全面扩大开放
63.党的十八届三中全会提出，全面深化改革的总目标是（A）
A.完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
B.完善和发展中国特色社会主义制度，推进社会治理体系和治理能力现代化
C.完善和发展人民当家作主制度体系，推进治理体系和治理能力现代化
D.完善和发展党的领导制度体系，推进国家治理体系和治理能力现代化
64.全面深化改革的核心问题是处理好（D）
A.顶层设计和摸着石头过河的关系
B.公有制经济和非公有制经济的关系
C.解放思想和实事求是的关系
D.政府和市场的关系
65.全面深化改革必须以促进社会(B)、增进人民福祉为出发点和落脚点。
A.自由平等
B.公平正义
C.文明和谐
D.民主法治
66.我国要继续朝着加快完善社会主义市场经济体制的目标努力，着力健全使市场在资源配置中起（B）和更好发挥政府作用的制度体系。
A.辅助性作用
B.决定性作用
C.重要性作用
D.突出性作用
67.中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是（A）
A.党的领导制度
B.人民代表大会制度
C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
D.马克思主义在意识形态领域指导地位的制度
68.我们统筹国内国际两个大局，坚持对外开放的基本国策，实行积极主动的开放政策，形成(B）的全面开放新格局
A.全方向、多层次、宽领域
B.全方位、多层次、宽领域
C.全方位、多层次，宽口径
D.多方向、全层次、宽领域
69.十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“（C）是全面深化改革的重点”。
A.政治体制改革
B.社会体制改革
C.经济体制改革
D.文化体制改革
70.“一带一路”倡议的努力方向是（A）
A.构建全面开放新格局
B.深化“五通”合作
C.共商共建共享
D.坚持引进来和走出去并重
71.“一带一路”战略中的“一路”是指（B）
A.海上丝绸之路经济带
B.21世纪海上丝绸之路
C.丝绸之路经济带
D.21世纪丝绸之路
72.“一带一路”战略中的“一带”是指（C）
A.海上丝绸之路经济带
B.21世纪海上丝绸之路
C.丝绸之路经济带
D.21世纪丝绸之路
73.关于国家治理体系，以下判断正确的是（D）
A.国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系，包括经济、政治、文化三方面的体制机制和法律法规安排
B.国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系，包括经济、政治、文化、社会四方面的体制机制和法律法规安排
C.国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系，包括经济、政治、文化、社会、生态五方面的体制机制和法律法规安排
D.国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系，包括经济、政治、文化、社会、生态、党的建设六方面的体制机制和法律法规安排
74.新发展阶段就是我国全面建设社会主义现代化国家、向(A）进军的阶段
A.第二个百年奋斗目标
B.第一个百年奋斗目标
C.全面建成小康社会
D.全面建设小康社会
75.在五大新发展理念中，既是发展手段，也是发展目标，还是发展的评价标准和尺度的是（B）发展。
A.创新B.协调
C.绿色D.开放
76.中国经济“新常态”不具有的特征是(A)。
A.第三产业占比下降
B.从高速增长转为中高速增长
C.经济结构不断优化升级
D.从要素驱动、投资驱动转向创新驱动
77.推进供给侧结构性改革是适应我国经济发展新常态的重大决策，其根本目的是（B）。
A.加快政府职能转变
B.提高供给质量满足需求
C.推进“去产能、去库存、去杠杆”
D.深化价格、财税、金融、社保等领域基础性改革
78.供给侧结构性改革的主要任务包括三去一降一补，其中“一降”是指：（D）。
A.降税率B.降产能
C.降消耗D.降成本
79.对于我国现阶段的国民经济而言，跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标是（B）。
A.深化要素市场化配置改革
B.建设现代化经济体系
C.供给侧结构性改革
D.实施创新驱动发展战略
80.我国建设的现代化经济体系不包含（D）
A.创新引领的产业体系
B.统一开放的市场体系
C.彰显优势的城乡区域发展体系
D.效率优先的收入分配体系
81.引领发展的第一动力是（A）
A.创新
B.协调
C.绿色
D.共享
82.关于我国建设的创新型国家，判断错误的是（A）
A.技术创新体系的主体是政府
B.到2020年我国进入创新型国家行列
C.到2035年左右我国进入创新型国家前列
D.到2050年我国成为世界科技强国
83.我国实行的是社会主义市场经济体制，构建高水平社会主义市场经济体制的核心问题是处理好（C）的关系。
A.计划和市场
B.改革和开放
C.政府和市场
D.公平和效率
84.（B）是一国经济的立身之本，是现代化经济体系的坚实基础。
A.制造业
B.实体经济
C.虚拟经济
D.第三产业
85.建设现代化经济体系，要求我们建设（A）的收入分配体系。
A.体现效率、促进公平
B.效率优先、兼顾公平
C.公平优先、效率次之
D.公平优先、提高效率
86.五大新发展理念中，(B）发展理念注重解决发展的内外联动问题。
A.创新
B.开放
C.协调
D.绿色
87.当前，加快构建以（A）为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋，是新发展阶段要着力推动完成的重大历史任务。
A.国内大循环
B.国内国际双循环
C.国际大循环
D.国内大市场
88.教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化的基础性、战略性支撑。其中（C）是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。
A.教育B.科技C.人才D.技术
89.全面建设社会主义现代化国家，（A）是根本。
A.教育B.科技C.人才D.技术
90.全面建设社会主义现代化国家，（B）是关键。
A.教育B.科技C.人才D.技术
91.全面建设社会主义现代化国家，（D）是第一动力。
A.教育B.科技C.人才D.创新
92.加快建设教育强国，必须把教育事业放在优先发展的战略位置，把（A）作为教育的根本任务。
A.立德树人B.改革创新C.守正创新D.自立自强
93.办好中国特色社会主义教育，必须坚持（B）对教育工作的全面领导，坚持党的教育方针，坚持社会主义的办学方向。
A.国家B.党C.政府D.组织
94.（A）是发展教育的根本尺度。
A.人民满意B.社会满意C.国家满意D.世界满意
95.（A）是各级各类教育的生命线。
A.高质量B.高速度C.高水平D.高效率
96.全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，我们对教育、科技、人才的需要比以往任何时候都更加迫切、更加强烈。党的二十大作出（D）的战略安排，既是对教育、科技发展规律的科学运用，又是立足中国发展方位作出的战略抉择，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的系统思维。
A.“实施人才强国战略，强化现代化建设人才支撑”
B.“实施经济发展战略，强化现代化建设经济支撑”
C.“实施科技强国战略，强化现代化建设技术支撑”
D.“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”
97.（B）是百年未有之大变局中的一个关键变量，世界主要国家纷纷把科技创新作为国际战略博弈的主要战场，围绕科技制高点的竞争空前激烈，谁牵住了科技创新这个“牛鼻子”，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。
A.人才支撑B.科技创新C.技术发展D.文化创新
98.我们坚持发展是第一要务、创新是第一动力、人才是第一资源，确立人才引领发展的战略地位，发挥重大人才工程牵引作用，因此（C）是国家和民族长远发展大计。
A.发展B.科技C.人才D.教育
99.（A）是我国的根本政治制度。
A.人民代表大会制度
B.政治协商制度
C.民族区域自治制度
D.基层群众自治制度
100.社会主义民主最广泛的实践是（B）。
A.企业职工代表大会
B.基层民主
C.政治协商
D.人民代表大会
101.我国人民行使国家权力的机关是(D)
A.国务院
B.最高人民法院
C.最高人民检察院
D.全国人民代表大会和地方各级人民代表大会
102.社会主义的生命是（B）
A.党的领导B.人民民主
C.群众路线D.社会主义政治制度
103.坚持和完善基层群众自治制度，要把（D）贯穿基层群众自治全过程和各方面。
A.民主协商B.民主参与
C.民主监督D.党的领导
104.（B）集中体现了我国人民民主的本质属性，是保证当家作主科学有效的制度安排。
A.党的领导B.中国特色社会主义政治制度
C.基层民主制度D.人民代表大会制度
105.（C）是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式。
A.基层民主B.民主制度
C.协商民主D.政协制度
106.全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的议事原则是(C)
A.下级服从上级B.少数服从多数
C.民主集中制D.委员长负责制
107.县、自治县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人大代表由（D）选举产生。
A.下一级的人民代表大会B.本级的人民代表大会
C.村民委员会、居民委员会D.选民直接
108.全国人大代表、省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人大代表，由（A）选举产生。
A.下一级的人民代表大会B.本级的人民代表大会
C.村民委员会、居民委员会D.选民直接
109.（C）是中国发展全过程人民民主的根本保证。
A.中国特色社会主义民主制度B.依法治国
C.中国共产党的领导D.坚持社会主义民主政治
110.（B）是社会主义民主政治的本质特征。
A.人民民主B.人民当家作主
C.中国共产党的领导D.依法治国
111.（D）是中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。
A.人民代表大会制度B.民主集中制
C.政治协商制度D.统一战线
112.全过程人民民主好在哪里（C）
A.直接民主和间接民主相统一
B.全链条、全方位、全覆盖的民主
C.最广泛、最真实、最管用的社会主义民主
D.人民民主和国家意志相统一
113.坚持（B）是统一战线最核心最根本的问题。
A.求同存异B.党的领导
C.群众路线D.原则纪律
114.习近平同志指出：“不是什么法都能治国，不是什么法都能治好国。”（C）是现代法治国家的重要标志，也是衡量现代社会文明进步的重要标尺。
A.法律B.法规C.宪法D.法治
115.加快建设法治中国，必须适应全面建设社会主义现代化国家的要求。其中，（B）是维护社会公平正义的最后一道防线。
A.依法行政
B.公正司法
C.行政执法
D.公共法律服务
116.（A）解决了党和国家事业发展中的重大民生问题，为实现人民美好生活提供了坚实的法治保障。
A.《民法典》B.《刑法》C.《宪法》D.《仲裁法》
117.党的十八届（D）提出全面推进依法治国总目标，通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。
A.一中全会B.二中全会C.三中全会D.四中全会
118.党领导全面依法治国，习近平总书记强调这十六个字（A），又被称为“新法治十六字方针”。
A.科学立法、严格执法、公正司法、全民守法
B.有法可依、有法必依、公正司法、全民守法
C.有法可依、有法必依、执法必严、违法必究
D.公正司法、全民守法、执法必严、违法必究
119.（C）让管党治党更加“有规可依、有规必依”，为全面从严治党取得显著成效提供了坚实的制度保障。
A.完备的法律规范体系
B.高效的法治实施体系
C.严密的法治监督体系
D.有力的法治保障体系
120.国内法治和（B）是法治中国建设的重要方面，要协调推进国内治理和国际治理，更好维护国家主权、安全、发展利益。
A.国际治理
B.涉外法治
C.国际关系
D.国际法治
121.（D）是实施法律法规的重要主体，要带头严格执法，维护公共利益、人民权益和社会秩序。
A.立法机关
B.党政机关
C.司法机关
D.行政机关
122.2020年，中共中央印发（D），从全局和战略高度对法治中国建设作出系统部署，在党和国家法治建设史上具有重大意义。
A.《宪法》
B.《民法典》
C.《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》
D.《法治中国建设规划（2020-2025）》	
123.我国现行宪法是（B）年颁布实施的。
A.1954B.1982C.1984D.1986
124.（C）是中国的国家宪法日。
A.10月4日
B.11月5日
C.12月4日
D.12月5日
125.《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党坚持把（C）放在首位、社会效益和经济效益相统一，推进文化事业和文化产业全面发展，繁荣文艺创作，完善公共文化服务体系，为人民提供了更多更好的精神食粮。
A.经济效益
B.政治效益
C.社会效益
D.生态效益
126.我们要通过文艺作品发挥重要作用，以下不正确的是（D）。
A.传递真善美
B.传递向上向善的价值观
C.引导人们增强道德判断力和道德荣誉感
D.传递追求安逸的生活态度
127.意识形态工作是党的一项（D）的工作。
A.不值一提
B.可有可无
C.比较重要
D.极端重要
128.（C）是实现中华民族伟大复兴的精神支撑。
A.经济发展
B.政治稳定
C.文化繁荣
D.社会和谐
129.社会主义核心价值观是（B）提出的？
A.党的十六届六中全会
B.党的十八大
C.党的十九大
D.党的二十大
130.建设社会主义文化强国、推动社会主义文化繁荣兴盛，关键在于（C）。
A.雄厚的经济基础
B.稳定的政治环境
C.坚定中国特色社会主义文化自信
D.和谐的社会环境
131.（C）是推动社会主义文化繁荣兴盛的唯一正确道路。
A.中国特色社会主义经济发展道路
B.中国特色社会主义政治发展道路
C.中国特色社会主义文化发展道路
D.中国特色社会主义法治道路
132.必须坚定文化自信，牢牢把握社会主义先进文化前进方向，坚持为人民服务、为社会主义服务，更好构筑中国精神、（C）、中国力量。
A.中国文化
B.中华文明
C.中国价值
D.中国地位
133.以（D）为源头的中国共产党人精神谱系，是党带领人民战胜艰难险阻、取得一个又一个伟大胜利的精神丰碑。
A.伟大长征精神
B.伟大航天精神
C.伟大井冈山精神
D.伟大建党精神
134.（B）是我们立党为国、兴党兴国的根本指导思想。
A.全心全意为人民服务
B.马克思主义
C.无政府主义
D.民生主义
135.坚持（C）在意识形态领域指导地位的根本制度，是坚持和巩固我国社会主义制度、保证我国文化建设正确方向的必然要求。
A.“双百”方针
B.“二为”方向
C.马克思主义
D.民生主义
136.体现一个国家综合实力最核心的、最高层的，还是（B），这事关一个民族精气神的凝聚。
A.经济总量
B.文化软实力
C.军事力量
D.政治力量
137.（C）是一个国家、一个民族的灵魂。
A.经济
B.政治
C.文化
D.社会
138.（ A）是最大的政治。
A.民生
B.政绩
C.发展
D.正义
139.全面建成小康社会的底线任务是（D）。
A.防范和化解重大风险
B.打赢蓝天保卫战
C.保持社会和谐稳定
D.脱贫攻坚
140.目前，世界上减贫人口最多的国家是（B）。
A.美国
B.中国
C.巴西
D.印度
141.（ B）以来，以习近平同志为核心的党中央深入研究社会管理面临的新形势新任务新特点，着力推进社会管理理念创新、实践创新、制度创新，明确提出“社会治理”这一重大命题。
A.党的十七大
B.党的十八大
C.党的十九大
D.党的二十大
142.2013年10月，习近平总书记就坚持和发展（ D）经验作出重要指示，强调各级党委和政府要充分认识其重大意义，发扬优良作风，适应时代要求，创新群众工作方法，善于运用法治思维和法治方式解决涉及群众切身利益的矛盾和问题。
A.温州
B.余姚
C.洞头
D.枫桥
143.加强和创新社会治理，关键在（ C）创新。
A.形式
B.手段
C.体制
D.理论
144.不断改进社会治理方式，要加强党委领导，发挥（ A）主导作用，鼓励和支持社会各方面参与。
A.政府
B.市场
C.企业
D.群众
145.推动社会管理向社会治理转变，在行动理念上要实现（ B）的转变，一切社会管理部门都是为群众服务的部门，一切社会管理工作都是为群众谋利益的工作。
A.从管控规制向道德约束
B.从管理向服务
C.从政府一元化管理体制到政府与各类社会主体的多元化协同治理体制
D.从管控规制转向法治保障
146.三大攻坚战不包括（ D）。
A.防范化解重大风险
B.精准脱贫
C.污染防治
D.供给侧结构性改革

147.（ D）是进行社会治理的基础，也是提高社会治理效能的保障。
A.社会治理能力
B.社会治理方式
C.社会治理现代化
D.社会治理体系
148.（C）是社会主义生产的根本目的。
A.促进经济发展
B.促进文化繁荣
C.增进民生福祉
D.改善生态环境
149.大气污染、水体污染、土壤污染严重制约人民群众的生活质量和幸福感。要破解这一短板问题，必须坚决打好（C），从根本上改善我国生态环境。
A.精准脱贫攻坚战
B.防范化解重大风险攻坚战
C.环境污染防治攻坚战
D.蓝天保卫战
150.改革开放以来，多年快速发展积累的生态环境问题十分突出，老百姓意见大、怨言多。随着人民群众的生活水平不断提高，（D）应该而且必须成为发展的题中之义。
A.发展全过程人民民主
B.增进民生福祉
C.坚持全面依法治国
D.保护生态环境、建设美丽中国
151.（D）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。
A.丰富的物质财富
B.稳定的政治环境
C.深厚的传统文化
D.良好的生态环境
152.保护生态环境必须依靠最严格制度最严密法治，以下说法不正确的是（D）。
A.牢固树立生态环境法治理念
B.生态文明制度体系健全、配套完善
C.管权治吏、护蓝增绿制度严格
D.对于失职渎职行为可以放宽处理
153.2021年4月30日，习近平在主持中共十九届中央政治局第二十九次集体学习时的讲话中指出，实现（B）是我国向世界作出的庄严承诺，也是一场广泛而深刻的经济社会变革，绝不是轻轻松松就能实现的。
A.美丽中国
B.碳达峰、碳中和
C.生态文明建设
D.社会主义现代化强国目标
154.（C）对改革生态环境监管作出新部署，进一步理顺环保管理体制，使监管“一杆子插到底”。
A.党的十七大
B.党的十八大
C.党的十九大
D.党的二十大
155.中国宣布，力争（A）年前实现碳达峰。
A.2030
B.2040
C.2050
D.2060
156.中国宣布，努力（D）年前实现碳中和。
A.2030
B.2040
C.2050
D.2060
157.生态文明建设是关乎中华民族永续发展的根本大计。要加快推进绿色发展、循环发展、低碳发展，开创（B）新局面。
A.平安中国建设
B.美丽中国建设
C.健康中国建设
D.智慧中国建设
158.推进碳达峰碳中和工作中，发达国家应减少的是“奢侈排放”，中国则是最大限度地克制（C）。
A.奢侈排放
B.基本排放
C.生存和发展排放
D.任意排放
159.（A）是关乎国家发展稳定和社会长治久安的重大战略问题。
A.国家安全
B.政权安全
C.社会稳定
D.制度安全
160.（C）是国家强盛的前提。
A.国家安全
B.政权安全
C.社会稳定
D.制度安全
161.（C）是人民群众最基本、最普遍的愿望。
A.国家统一
B.国家安全
C.国泰民安
D.社会安定
162.（C）将“坚持总体国家安全观”纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，并写入党章。
A.2012年10月，党的十八大
B.2014年4月，中央国家安全委员会第一次会议
C.2017年10月，党的十九大
D.2022年10月，党的二十大
163.全民国家安全教育日是（C）
A.3月18日
B.5月12日
C.4月15日
D.9月18日
164.（B）攸关党和国家生死存亡，是国家安全的根本。
A.经济安全
B.政治安全
C.社会安全
D.文化安全
165.（C）与人民群众切身利益关系最密切。
A.经济安全
B.政治安全
C.社会安全
D.文化安全
166.（C）是立国之基。
A.政治安全
B.政权安全
C.国土安全
D.经济安全
167.（A）是维护人民安全和国家利益的根本保证。
A.政治安全
B.政权安全
C.国土安全
D.经济安全
168.（D）是实现政治安全和人民安全的要求和原则。
A.制度安全
B.保证集体利益
C.政权安全
D.国家利益至上
169.（C）是党和国家的一项基础性工作，是我们党治国理政的一个重大原则。
A.统筹维护国家安全和塑造国家安全
B.防范化解政治安全风险
C.统筹发展和安全
D.维护国家主权、安全和发展利益
170.面对传统安全威胁与非传统安全威胁交织的局面，要坚持（D）
A.亚洲安全观
B.共同安全观
C.地区集体安全观
D.总体国家安全观
171.（D）是“中国开放的大门越开越大”的重要保证。
A.统筹开放和安全
B.推进发展和安全深度融合
C.统筹自身安全和共同安全
D.健全开放安全保障体系
172.（B）是民族复兴的根基。
A.政治安全
B.国家安全
C.国土安全
D.意识形态安全
173.党的十九大提出，2035年（A）
A.基本实现国防和军队现代化
B.实现国防和军队现代化
C.把人民军队全面建成世界一流军队
D.国防和军队建设基本实现机械化
174.（A）是实现富国和强军相统一的重要政治保障。
A.军政军民团结
B.党政军警民合力
C.拥政爱民
D.拥军优属
175.（B）关系军队的性质、宗旨、本色。
A.军纪严明
B.作风优良
C.信念坚定
D.听党指挥
176.（D）反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。
A.听党指挥
B.作风优良
C.科技强军
D.能打胜仗
177.（B）是军事发展中最活跃、最具革命性的因素。
A.改革
B.科技
C.人才
D.政治
178.党对军队的绝对领导是我国的基本军事制度，与中国特色社会主义（A）相配套相吻合。
A.政治制度
B.经济制度
C.法律制度
D.协商制度
179.党对军队的绝对领导是中国特色社会主义的本质特征，是党和国家的重要（A）优势。
A.政治
B.管理
C.制度
D.思想
180.（C）是现代战争的核心战斗力。
A.经济实力
B.武器装备
C.科技
D.组织建设
181.（C）是人民军队的立军之本。
A.改革强军
B.依法治军
C.政治建军
D.人才强军
182.（A）是推动人民军队高质量发展、赢得军事竞争和未来战争主动的关键因素。
A.人才
B.改革
C.政治
D.科技
183.军队要牢固树立（C）这个唯一的根本的标准。
A.信仰
B.纪律
C.战斗力
D.担当
184.（A）决定军队建设的政治方向。
A.听党指挥
B.能打胜仗
C.作风优良
D.政治建军
185.“一国两制”构想最早是针对（C）问题提出来的。
A.香港B.澳门C.台湾D.大陆
186.1997年（A）正式回归祖国。
A.香港B.澳门C.台湾D.大陆
187.（C）年澳门正式回归祖国。
A.1997B.1998C.1999D.2000
188.中央政府对特别行政区拥有（D），是授权特别行政区高度自治的前提和基础。
A.任命权B.行政管理权C.立法权D.全面管治权
189.2020年6月30日，为堵塞香港国家安全法律漏洞，保持香港繁荣稳定，保障香港居民合法权益，第十三届全国人大常委会第二十次会议表决通过（A）。
A.《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》
B.《宪法》
C.《刑法》
D.《反分裂国家法》
190.“一个国家、两种制度、三个关税区、三种货币”之下的（C）是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。
A.西部大开发
B.京津冀协同发展战略
C.粤港澳大湾区建设
D.雄安新区建设
191.当前，粤港澳大湾区建设已取得重要阶段性成果，（B）不属于粤港澳大湾区建设成果。
A.广深澳高铁
B.雄安新区
C.珠海横琴合作平台
D.港珠澳大桥
192.依法治理是最可靠、最稳定的治理。宪法和（A）共同构成特别行政区的宪制基础。
A.基本法
B.一国两制
C.国家安全法
D.九二共识
193.九条方针是以（B）的名义提出来的，实际上就是一个国家，两种制度。
A.毛泽东B.叶剑英C.邓小平D.周恩来
194.台湾问题的本质是（C）。
A.中国同美国的关系问题
B.中国同日本的关系问题
C.中国的内政问题
D.共产党与国民党的关系问题
195.我国目前在对待统一问题上使用的是“一国两制”的政策，但它不会改变我国人民民主的国家性质，这是因为（A）。
A.两种制度地位不同，社会主义制度是主体
B.特别行政区是在中华人民共和国中央人民政府的统一领导下
C.特别行政区只是中华人民共和国的一个行政区域
D.特别行政区享有内地一般地方行政区所没有的高度自治权
196.我们应大力弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，共同价值，共同为建设一个更加美好的世界提供正确理念指引。以下说法不正确的是（D）
A.和平与发展是我们共同的事业
B.公平正义是我们共同的理想
C.民主自由是我们共同的追求
D.开放包容是我们共同的期待
197.中国特色大国外交牢牢把握（A）的主线。
A.服务民族复兴、促进人类进步
B.高举中国特色社会主义伟大旗帜
C.构建人类命运共同体
D.独立自主
198.世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。我们应大力弘扬（B）的全人类共同价值，共同为建设一个更加美好的世界提供正确理念指引。
A.和平、发展、高效、正义、民主、自由
B.和平、发展、公平、正义、民主、自由
C.和平、发展、公平、正义、包容、自由
D.和平、发展、公平、正义、民主、繁荣
199.面向未来，中国将同各方继续高质量共建“一带一路”践行共商共建共享原则，弘扬开放、绿色、廉洁理念，努力实现高标准、惠民生、可持续目标。以下关于“一带一路”说法错误的是（B）
A.“一带一路”的追求是发展
B.“一带一路”的追求是开放
C.“一带一路”崇尚的是共赢
D.“一带一路”传递的是希望
200.“一带一路”的底色是（A）。
A.绿色
B.红色
C.蓝色
D.白色
201.到2030年，共建“一带一路”有望帮助全球760万人摆脱贫困、3200万人摆脱中度贫困。我们将本着（B）的精神，同愿意参与的各相关方共同努力，把“一带一路”建设成“减贫之路”“增长之路”，为人类走向共同繁荣做出积极贡献。
A.开放进取
B.开放包容
C.竞争有序
D.合作共赢
202.新时代中国外交的基本原则是（C）。
A.独立自主
B.合作共赢、共同发展
C.走和平发展道路
D.互利共赢
203.“治国常富，而乱国常贫”，安全是发展的前提，人类是不可分割的安全共同体。为了促进世界安危与共，以下关于中方愿提出共建安全观说法正确的是（D）。
A.共通、综合、合作、可持续的安全观
B.共同、融合、合作、可持续的安全观
C.共同、综合、发展、可持续的安全观
D.共同、综合、合作、可持续的安全观
204.（C）是发展的前提，是人类最基本最普遍的愿望，是各国人民根本利益所在。
A.和平
B.平等
C.安全
D.开放
205.统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，树立共同、综合、合作、可持续的新安全观，这些内容体现了新时代中国特色社会主义基本方略中的（D）
A.坚持新发展理念
B.坚持在发展中保障和改善民生
C.坚持人与自然和谐共生
D.坚持推动构建人类命运共同体
206.确立互利共赢的思想基础是（C）
A.实事求是
B.改革开放
C.命运共同体意识
D.社会主义核心价值观
207.思想建设是党的（C）建设。
A.根本性
B.关键性
C.基础性
D.全局性
208.政治建设是党的（C）建设。
A.关键性
B.基础性
C.根本性
D.全局性
209.作风问题核心是（C）
A．选人用人问题
B．政治路线问题
C．党同人民群众的关系问题
D．思想建设
210.中国共产党独特的自身优势不包括（A）
A.雄厚的资金、精良的装备
B.以马克思主义为指导，用马克思主义中国化理论成果武装全党、教育人民的理论优势
C.坚定崇高的政治理想、政治信念和百折不挠的革命意志的政治优势
D.实行民主集中制的制度优势
211.中国共产党最鲜明的品格是（C）
A.理论联系实际
B.密切联系群众
C.勇于自我革命
D.谦虚谨慎、不骄不躁
212.新时代党的建设目标是（D）
A.坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党
B.加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设
C.全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设
D.把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党
213.（C）是党内监督的战略性制度安排。
A.请示报告制度
B.派驻监督
C.巡视制度
D.问责制度
214.加强和规范党内政治生活，必须以（A）为根本遵循。
A.党章
B.法律
C.党内监督条例
D.宪法